---
layout: post
title: 发音人征召
---

广东方言调查 | 普宁流沙发音人征召
        普宁的“家自人”，您想把纯正的乡音永久保留下来吗？您想把普宁传统文化传承下去吗？如果您想，请“猛猛”来“广东方言调查 • 普宁”项目做发音人吧！
        为大力推广和规范使用国家通用语言文字，科学保护国家语言资源，弘扬中华优秀传统文化，教育部、国家语委决定自2015年起启动中国语言资源保护工程（简称语保工程）。语保工程目标是利用现代化技术手段，收集记录汉语方言、少数民族语言和口头语言文化的实态语料，通过科学整理和加工，建成大规模、可持续增长的多媒体语言资源库，并开展语言资源保护研究工作，形成系统的基础性成果，进而推进深度开发应用，全面提升我国语言资源保护和利用水平。广东语保工程共预设70个汉语方言调查点，普宁是其中一个调查点。
        语保工程需要社会各界积极参与，特别需要会说地道流沙话的人士的大力支持。现征召方言发音人4位、口头文化发音人1-2位，地方普通话发音人3位。欢迎一位发音人兼任以上三类发音人。
发音人基本要求：
在流沙出生和长大；家庭语言环境单纯（父母、配偶都是流沙人），未在外地长住（不曾在潮汕地区以外居住两年以上）；12周岁前都在流沙居住；能说地道的流沙话。
其他具体情况如下：
1、方言发音人4位：老年男性、老年女性、青年男性、青年女性各1位。
调查内容如下：
老年男性： 1000个单字、1200条词汇、50个句子，独自围绕话题说话20分钟，多人对话20分钟。
老年女性： 独自围绕话题说话20分钟，多人对话20分钟。
青年男性： 1000个单字，独自围绕话题说话20分钟，多人对话20分钟。
青年女性： 独自围绕话题说话20分钟。
方言发音人条件：
（1）年龄要求：老年发音人60-65周岁（实际年龄和身份证年龄都在此范围内）、青年发音人25-35周岁（实际年龄和身份证年龄都在此范围内）。
（2）文化要求：老年发音人具有小学或中学文化程度（文化程度不要在大专或大专以上）；青年发音人文化程度不限。
（3）开朗健谈、熟悉当地民俗风情，具有较强的思维能力、反应能力和语言表达能力。形象佳，发言器官齐全（不缺门牙），听力、视力良好。发音洪亮清晰，无慢性咽炎（尤其老年男性发音人、青年男性发音人），声音不沙哑，中气足，能保证声音质量；身体健康，无高血压、心脏病等（避免正式采录时发音人因紧张或劳累出现意外）；有耐心（有时候音频、视频不符合规格，需要重新录制）。
（5）老年男性发音人还需要体力好，适应连续几天的工作。
2、口头文化发音人1-7位
口头文化包括歌谣、故事、熟语、曲艺等，优先录制各级各类非物质文化遗产名录中语语言相关的条目，总录制长度20分钟。优先选择各级各类非物质文化遗产传承人。
3、地方普通话（以下简称地普）发音人3位
每人需要讲述一个规定故事（每人3分钟以上），朗读2篇文章。
地普条件：
地普1：普通话水平相当于三甲。
地普2：普通话水平相当于三乙。
地普3：普通话水平低于三乙。
工作时间：
1.纸笔记录老年男性发音：2017年5月开始
2.摄录所有发音人的发音：2017年6月开始
工作地点：普宁流沙
报酬：1天200元，半天100元（白天工作）
报名截止时间：2017年5月10日
面试时间：2017年5月（待定）
面试地点：普宁流沙
联系方式：
黄老师 手机15915813702    微信及QQ：108553674
温老师 手机15989075839     QQ：112416527
 
欢迎各位加入保护方言、传承地方文化的行动！